# Ai-projekt
# Vad har jag gjort?
Jag har gjort två saker under det här projektet där den första är att tränna en Ai att skapa nya bilder av superskurkar. Det gjorde jag med hjälp av https://colab.research.google.com/drive/1zPmnBwNix4wSARUZ9izE92t6TjzVqN2P som är en kod skapad av Joakim Flink, men baserad på Nathan Glover kod. I den andra delen av projektet har jag gjort en Ai som skapar bakgrundshistoria till superskurkar. Detta har jag gjort med hjälp av https://colab.research.google.com/drive/1OG1HxBMdIMyWfc0qP2rz6tvQwtx9Gikn som är gjord av Max Woolf.
# Hur skapar man bilderna?
För att förstå vad du behöver göra för att skapa bilder på superskurkar så går du till https://colab.research.google.com/drive/1j7WCdwMOCstJDjLZV4f1qV0mGYwRnOKe. I colaben kommer det stå förklarat steg för steg hur du ska göra.
# Viktig att tänka på när man skapar bilder
Jag tycker det absolut viktigaste när du börjar är att välja ett ämne som det finns många bilder inom och att bilderna är så lika som möjligt. För det var den största mistaget jag gjorde och det slösar väldigt mycket tid i onödan. Sen finns det lite andra saker som är viktiga att tänka på som blandannat att du hela tiden är noga med hur du pekar ut var saker ligger. Om du redan har tränat en modell så måste du tänka på att ha rätt varv och rätt pkl file. Den sista saken som är viktig är att om man ska träna i flera omgångar så kan man spara sina gammla pkl's och vilket varv dom var på för ibland kan den nya pkl inte funka och då är det bra att ha en gammal att falla tillbaka på.
# Hur skapar man texter?
För att skapa texter använder du dig av https://colab.research.google.com/drive/1hjsf_dBzKRA0MZrod-bkL0X8CgiJQWjT. Instruktionerna finns i colaben. 
# Viktigt att tänka på när man skapar texter
Det viktigaste att tänka på när man ska göra en Ai för texter är att den text filen man laddar in och försöker träna på är bra. Det var där jag fick lite problem eftersom jag inte granskade filen efter jag hade laddat upp den till colaben. För att då fixa problemet så öppnade jag min text file i colaben och kollade så att det inte hade skapats några konstiga tecken. Om det finns något konstigt är det bara att ta bort det. Resten tyckte jag gick lätt om man bara följer instruktionerna.
# Resultat/Problem
Jag blev ganska nöjd med resulatet i både bild skapandet och text skapandet. Problemet med bild generatorn är att jag använde alldeles för lite bilder vilket leder till att den återskapar rättså liknande varianter av orginalet. Det är också vissa bilder som har en backrunds färg vilket också påverkade resultatet. När det kommer till text skapande så är Ai inte så jätte bra med namn vilket kan ledda till att backstoryn handlar om flera personer samtidigt. Detta skulle kunna gå att fixa om jag använde mig av en annan text generator, tex Bert men det fanns ingen tid till det. Man skulle också behöva en större mängd data när man gör texterna för att få ett bättre resultat. 

Resultat bilder: https://drive.google.com/file/d/1AcT10huL-i6B-T4n-SeJnzv9J-3cjiHe/view?usp=sharing

Resulat text: A story of a villain. After his wife was stricken with a fatal disease he devoted his life to finding a cure. His method of cure was unorthodox and he was condemned to live a life of luxury. As an adult he was subject to cruel experiments conducted by Dr. Doom. How he got to know any of this? Well because of his wife dying he was forced to endure psychologically brutal enslavement. How did he get to this place of being a warden? Well because of his wife dying he was left entirely alone

# Vad jag kunde gjort annorlunda
Det absolut viktigaste jag borde gjort annurlunda under projektets gång är att vara mer strukturerad när jag går igenom ny kod. Alltså att jag borde ta det lugnare och fösöka skapa förstållse för en del itaget istället för att försöka med allt på en gång. Dett ledde till att jag fastnade på vissa delar som jag inte borde fastnat på om jag tog det lugnt och metodiskt. En annan sak att tänka på är att jag borde ha gjort mer undersökning hur mycket matrial det fanns om det ämnet jag valde. Det är förstås svårt att uppskata exakt hur mycket som behöves första gången, men jag tror ändå att jag hade kunnat fått mycket bättre resultat om jag gjort det. Det sista jag vill ta upp är som jag nämde tidigare att jag kunde ha använt mig av en annan text generator som är bättre med namn. Jag har hört att Bert ska vara bättre på det jag hade inte tid att försöka hitta någon annan. 
